---
title: 【初参加】アドベントカレンダー2025を通して思ったこと
tags:
  - 振り返り
  - アドベントカレンダー2025
private: false
updated_at: '2025-12-25T23:13:58+09:00'
id: 5dbea56c5b704d20e589
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
# はじめに
今日は2025年12月25日、、、、そう、アドベントカレンダーの最終日だ！
初めてアドベントカレンダーに参加し、完走を試みた自分の姿を振り返ろうかな
（書くネタがないからとかではない。ネタはあるのだ。ただインプットと記事にまとめることを考えるとどう考えても残り2時間半では間に合わないのだ）

![Qiita表紙画像.png](https://qiita-image-store.s3.ap-northeast-1.amazonaws.com/0/3117662/2bf06c7d-b475-4041-9367-91635e9390e5.png)
<sub>[Qiita Advent Calendarトップページ](https://qiita.com/advent-calendar/2025)より</sub>


# 背景
まずはこれ
![スクリーンショット 2025-12-25 21.39.39.png](https://qiita-image-store.s3.ap-northeast-1.amazonaws.com/0/3117662/9adb5cbd-1e7c-4795-9e5f-0e794a8ed0cc.png)

>完走賞
Qiita記事に1人で25記事以上投稿した方∞名を表彰します。（複数のカレンダーで計25記事以上の投稿も対象）

**1人で25記事以上投稿したら確定でQiitanぬいぐるみがもらえるらしい！**
だけどほんとに投稿だけが目的となった内容のない無意味な記事は対象から除くらしい。確かにそうじゃないと景品目的の人がいっぱい発生しそう😂

- 自分はとりあえずキータンのぬいぐるみ貰って家に置いておきたいなって思った。
（おまえもか）

- こういうイベントがないと、「記事にまとめるぞ💪」気持ちになりづらかったから、それに乗っかってみた。
- 記事を作成する習慣がなかったから、25記事も書けたら少しは習慣付けできるかなって思った。
- アウトプットするにはやっぱりある程度理解してインプットしていないとできないから、単純に勉強のいい機会だと思った。

# 着手
2025年10月にアドイベントカレンダーの存在を知って
「1人で全部書くなら前もって準備しておかなあかんな〜」って思っていたけど、着手は12月入ってからだった。

正確には12/6

本当に舐めすぎ😡

そのおかげ？で12月はベッドで寝るより、椅子に座って寝落ちしてた方が多くて、ちょっと腰が痛い😂笑

![unnamed.png](https://qiita-image-store.s3.ap-northeast-1.amazonaws.com/0/3117662/ef458847-4898-4b20-8eaa-15202fa7a535.png)

これをみると、どれだけ最後に詰め込んだか分かるな〜😅
はい、夏休みの宿題は最後にまとめてやるタイプです笑

# 参加してよかったこと
- RailsガイドにPRを送ることができた
- 途中で投げ出さずに完走できたからちょっぴり自信がついた
- 完璧な記事を書かないといけないと思って記事を書くことにハードルが上がっていたけれども、完璧じゃなくてもいいからとにかく書くことが大事だと気づけた
- Railsの歴史を調べることで、Railsの理解が深まった
- 勝手に「Rails史」って言葉作ってみた
- いつか書きたいなと思ってネタをストックしていたものが消費できた
- カレンダーが埋まっていくのを見るのが楽しい
- 達成感結構ある

![スクリーンショット 2025-12-25 22.42.25.png](https://qiita-image-store.s3.ap-northeast-1.amazonaws.com/0/3117662/98c153f3-c160-4d07-b442-54e9614783fc.png)

# 参加してよくなかったこと
思い浮かばないかな。
強いていうなら参加が遅れたらクリスマスなくなるよってこと。（自分のせいだろ）

# 最後に
ほんの少し「去年、一昨年から参加してチャレンジしたかった」って思っている自分がいるからきっと今回、アドベントカレンダーに挑戦して成功だったと思う☺️
あとは完走賞として表彰してもらえるかどうかが不安なところ。。。信じて待っております🙏
（そうだ、完走賞いただけたら追記しよう）
以上で個人的振り返りとなります！
最後まで読んでいただき、ありがとうございました！

お時間ある方は、ぜひ他の記事も読んでみてください😊

https://qiita.com/advent-calendar/2025/rails-basic-tips
